# JS_SG_Chudik

# Good_Style_JS

# Правило 1: Используйте пробелы, а не табы.

Для создания отступов следует использовать два пробела (не четыре).

// Плохо
```
let showName = () => {
....let = name;
}
```

// Хорошо
```
let showName = () => {
..let = name;
}
```

# Правило 2: Точка с запятой.

Точки с запятой должны присутствовать после каждого выражения, даже если их, казалось бы, можно пропустить.

// Плохо
```
const name = Alex
let age = 20
```

// Хорошо
```
const name = Alex;
let age = 20;
```

# Правило 3: Больше не используйте var.

Объявляйте все переменные с помощью const или let. По умолчанию используется const, за исключением случаев, когда нужно переназначить переменную. Ключевое слово var не должно использоваться.

// Плохо
```
var name = Alex;
var age = 20;
```

// Хорошо
```
const name = Alex;
let age = 20;
```

# Правило 4: Объявляйте переменные по одной.

Объявление каждой локальной переменной объявляет только одну переменную.

// Плохо
```
let a = 1,
    b = 2,
    c = 3;
```

// Хорошо
```
let a = 1;
let b = 2;
let c = 3;
```

# Правило 5: Используйте одинарные, а не двойные кавычки.

Обычные строковые литералы ограничиваются одинарной кавычкой ('), а не двойной (").

// Плохо
```
let directive = "No identification of self or mission."
```

// Хорошо
```
let directive = 'No identification of self or mission.';
```

# Правило 6: Для создания объектов и массивов используйте скобки.

Не создавайте объекты и массивы через конструкторы new Oject и new Array соответственно.

// Плохо
```
let items = new Array();
let items = new Object();
```

// Хорошо
```
let items = [];
let items = {};
```

# Правило 7: Стрелочные функции предпочтительны.

Стрелочные функции придают краткость синтаксису и исправляют многие сложности, с ним связанные. Отдавайте предпочтение стрелочным функциям, а не ключевым словам, особенно для вложенных функций.

// Плохо
```
[1, 2, 3].map(function (x) {
  const y = x + 1;
  return x * y;
});
```

// Хорошо
```
[1, 2, 3].map((x) => {
  const y = x + 1;
  return x * y;
});
```

# Правило 8: Именование сущностей.

Имена функций, переменных и методов объектов всегда начинаются со строчной буквы, имена, состоящие из нескольких слов, записываются с использованием верблюжьего стиля (выглядят такие имена как camelCase). С прописной буквы начинаются только имена функций-конструкторов и классов.

// Плохо
```
let a = 25;
let switch = 89;
let age = () => {
  //тело функции
}
```

// Хорошо
```
let age = 25;
let showAge = () => {
  //тело функции
}
```

# Правило 9: Положение скобок.

Открывающая фигурная скобка располагается на той же строке. Перед скобкой пробел. Закрывающая скобка располагается на новой строке.

// Плохо
```
let edit = (name, age) =>
{
  if (age < 100) {/*тело цикла*/}
}
```

// Хорошо
```
let edit = (name, age) => {
  if (age < 100) {
    // тело цикла
  }
}
```

# Правило 10: Докуменитруйте код.

Пишите хорошую документацию к своему коду — тогда тот, кто столкнётся с ним в будущем, поймёт, что и почему в этом коде делается.


// Плохо
```
function areaOfCircle(radius) {
  return 3,14 * radius ** 2
}
```

// Хорошо
```
const pi = 3.14 // Число Пи

function areaOfCircle(radius) {
  // Функция реализует формулу вычисления площади круга
  return pi * radius ** 2;
}
```